# Java 相关

## 1. 容器（HashMap、HashSet、LinkedList、ArrayList、数组等）
需要了解其实现原理，还要灵活运用，如：自己实现 LinkedList、两个栈实现一个队列，数组实现栈，队列实现栈等。

HashMap、HashTable 和 CurrentHashMap 的核心区别（并发），其次内部数据结构的实现、扩容、存取操作，再深一点 哈希碰撞，哈希计算，哈希映射，为什么是头插法，扩容为什么是 2 的幂次等。

参考：
- [JAVA容器-自问自答学HashMap](https://www.jianshu.com/p/32f67f9e71b5)
- [什么是HashMap？](https://juejin.im/post/5a215783f265da431d3c7bba)
- [从源码角度认识ArrayList，LinkedList与HashMap](https://www.jianshu.com/p/f174d49b391c)

## 2. 内存模型
参考：
- [理解Java内存模型](https://juejin.im/post/5bf2977751882505d840321d)
- [你了解Java内存模型么（Java7、8、9内存模型的区别）](https://blog.csdn.net/laomo_bible/article/details/83067810)

## 3. 垃圾回收算法（JVM）
### JVM 类加载机制、垃圾回收算法对比、Java 虚拟机结构

当你讲到分代回收算法的时候，不免会被追问到新生对象是怎么从年轻代到老年代的，以及可以作为 root 结点的对象有哪些两个问题。

1. 谈谈对 JVM 的理解?
2. JVM 内存区域，开线程影响哪块区域内存？ 
3. 对 Dalvik、ART 虚拟机有什么了解？对比？

### ART 的机制与 Dalvik 不同。
在Dalvik下，应用每次运行的时候，字节码都需要通过即时编译器（just in time ，JIT）转换为机器码，这会拖慢应用的运行效率。

而在ART 环境中，应用在第一次安装的时候，字节码就会预先编译成机器码，极大的提高了程序的运行效率，同时减少了手机的耗电量，使其成为真正的本地应用。这个过程叫做预编译（AOT,Ahead-Of-Time）。这样的话，应用的启动(首次)和执行都会变得更加快速。

- 优点：
	系统性能的显著提升。
	应用启动更快、运行更快、体验更流畅、触感反馈更及时。
	更长的电池续航能力。
	支持更低的硬件。
- 缺点：
	机器码占用的存储空间更大，字节码变为机器码之后，可能会增加10%-20%（不过在应用包中，可执行的代码常常只是一部分。比如最新的 Google+ APK 是 28.3 MB，但是代码只有 6.9 MB。）
	应用的安装时间会变长。
4. 垃圾回收机制和调用 System.gc()的区别？
参考：
- [Java虚拟机（JVM）你只要看这一篇就够了！](https://blog.csdn.net/qq_41701956/article/details/81664921)

## 4. 类加载过程（需要多看看，重在理解，对于热修复和插件化比较重要）

## 5. 反射

## 6. 多线程和线程池
线程有哪些状态，哪些锁，各种锁的区别

1. 并发编程：
	- synchronized 和 volatile 、ReentrantLock 、CAS 的区别
	- synchronized 修饰实例方法和修饰静态方法有啥不一样。
	- sleep 、wait、yield 的区别，wait 的线程如何唤醒它。

## 7. HTTP、HTTPS、TCP/IP、Socket通信、三次握手四次挥手过程
计算机网络部分：

TCP 有哪些状态

三次握手、四次挥手。为啥不是三次不是两次

HTTPS 和 HTTP 的区别，HTTPS 2.0 3.0？

浏览器输入一个 URL 按下回车网络传输的流程？

问的深一点的可能涉及到网络架构，每层有什么协议，FTP 相关原理，例：TCP 建立连接后，发包频率是怎么样的？

## 8. 设计模式（六大基本原则、项目中常用的设计模式、手写单例等）
生产者模式和消费者模式的区别？

单例模式双重加锁，为什么这样做？

知道的设计模式有哪些？

项目中常用的设计模式有哪些？

手写生产者、消费者模式。

手写观察者模式代码。

适配器模式、装饰者模式、外观模式的异同？

谈谈对 java 状态机的理解。

谈谈应用更新（灰度、强制更新、分区更新？）
## 9.断点续传

## 10. Java 四大引用
强引用、软引用、弱引用、虚引用的区别以及使用场景。

强引用置为 null，会不会被回收？

稍微问的深一些的面试官会和内存泄漏检测原理以及垃圾回收糅杂在一起。
## 11. Java 的泛型， 和的区别
问到泛型、泛型擦除、通配符相关的东西

## 12. final、finally、finalize 的区别

## 13. 接口、抽象类的区别



# Android 相关
## 1. 自定义 View
ViewGroup 绘制顺序（例：自定义 ViewGroup 如何实现 FlowLayout？如何实现 FlowLayout 调换顺序）

自定义 View 如何实现打桌球效果； 

自定义 View 如何实现拉弓效果，贝瑟尔曲线原理实现？
## 2. 事件拦截分发
事件分发已经不是直接让你讲了，会给你具体的场景，比如 A 嵌套 B ，B 嵌套 C，从 C 中心按下，一下滑出到 A，事件分发的过程，这里面肯定会有 ACTION_CANCEL 的相关调用时机。

## 3. 解决过的一些性能问题，在项目中的实际运用。

## 4. 性能优化工具
(TraceView、Systrace、调试 GPU 过度绘制 & GPU 呈现模式分析、Hierarchy Viewer、MAT、Memory Monitor & Heap Viewer & Allocation Tracker 等）

## 5. 性能优化（讲讲你自己项目中做过的性能优化）
- 网络：API 优化、流量优化、弱网优化
- 内存：OOM 处理、内存泄漏、内存检测、分析、Bitmap 优化 ,LeakCanary 原理，什么检测内存泄漏需要两次？
- 绘制
- 电量：WeakLock 机制、JobScheduler 机制
- APK 瘦身 （APK 瘦身是怎么做的，只用 armabi-v7a 没有什么问题么？APK 瘦身这个基本是 100% 被面试问到，可能是我简历上提到的原因。）
- 内存抖动
- 内存泄漏
- 卡顿 {如何检测卡顿，卡顿原理是什么，怎么判断页面响应卡顿还是逻辑处理造成的卡顿}，BlockCanary 的原理
- 布局优化、过度渲染处理、ANR 处理、监控、埋点、Crash 上传。 
- 启动优化

## 6. Http[s]请求慢的解决办法（DNS、携带数据、直接访问 IP）

## 7. 缓存自己如何实现（LRUCache 原理）

## 8. 图形图像相关：OpenGL ES 管线流程、EGL 的认识、Shader 相关

## 9. SurfaceView、TextureView、GLSurfaceView 区别及使用场景

## 10. 动画、差值器、估值器（Android中的View动画和属性动画 - 简书、Android 动画 介绍与使用）
属性动画、补间动画、帧动画的区别和使用场景

## 11. MVC、MVP、MVVM
相互间的区别和各种使用场景，如何选择适合自己的开发架构。

## 12. Handler、ThreadLocal、AsyncTask、IntentService 原理及应用
Handler 机制原理，IdleHandler 什么时候调用。

## 13. Gradle（Groovy 语法、Gradle 插件开发基础）

## 14. 热修复、插件化
- 谈谈对 ClassLoader 的理解
- 双亲委托机制的好处
- 自定义 ClassLoader
- 插件化为什么会出现，如何代码加载，资源加载，代理 Hook）

## 15. 组件化架构思路
如何从一个老项目一步步实现组件化，主要问思路，考察架构能力和思考能力。（需要考虑很多，每一步做什么，顺序很重要）

组件化和模块化的理解与区别？

## 16. 系统打包流程

## 17. Android 有哪些存储数据的方式。

## 18. SharedPrefrence 源码和问题点；

## 19. sqlite 相关
- sqlite 升级，增加字段的语句
- 数据库框架对比和源码分析
- 数据库优化及数据迁移问题
- getWritableDatabase 和 getReadableDatabase 的区别

## 20. 如何判断一个 APP 在前台还是后台？

## 21. 混合开发
Hybrid 做过吗？ 例：Android 通过WebView调用 JS 代码例：JS 通过WebView调用 Android 代码； 

Hybrid 通信原理是什么，有做研究吗？ 

说说你用过的混合开发技术有哪些？各有什么优缺点？


# Android Framework
## 1. AMS 、PMS

## 2. Activity 启动流程，App 启动流程

## 3. Binder 机制（IPC、AIDL 的使用）
讲讲 Linux 上的 IPC 通信，Binder 有什么优势，Android 上有哪些多进程通信机制?

项目中遇见了什么多进程场景？ 

AIDL 是什么？解决了什么问题？ 

谈谈对进程共享和线程安全的认知？ 

## 4. 为什么使用 Parcelable，好处是什么？

## 5. Android 图像显示相关流程，Vsync 信号等

# 三方源码
## 1. Glide ：加载、缓存、LRU 算法
(如何自己设计一个大图加载框架)（LRUCache 原理）

## 2. EventBus

## 3. LeakCanary

## 4. ARouter
重点：Router 原理，如何实现组件间的通信，组件化平级调用数据的方式。

## 5. 插件化（不同插件化机制原理与流派，优缺点。局限性）

## 6. 热修复

## 7. RXJava
（RxJava 的线程切换原理）

## 8. Retrofit
（Retrofit 在 OkHttp 上做了哪些封装？动态代理和静态代理的区别，是怎么实现的）

## 9. OkHttp 
1. OkHttp 源码，网络缓存
2. 如果从网络加载一个 10M 的图片，说下注意事项

# 算法与数据结构
## 1. 单链表：反转、插入、删除

## 2. 双链表：插入、删除

## 3. 手写常见排序、归并排序、堆排序

## 4. 二叉树前序、中序、后序遍历

## 5. 最大 K 问题

## 6. 广度、深度优先搜索算法

## 7. String 转 int。
核心算法就三行代码，不过临界条件很多，除了判空，还需要注意负数、Integer 的最大最小值边界等；

## 8. 如何判断一个单链表有环？

## 9. 链表翻转；

## 10. 快排；

## 11. 100 亿个单词，找出出现频率最高的单词。要求几种方案；

## 12. 链表每 k 位逆序；

## 13. 镜像二叉树；

## 14. 找出一个无序数组中出现超过一半次数的数字；

## 15. 计算二叉树的最大深度，要求非递归算法。

## 16. String 方式计算加法。

# 项目&HR
## 1. 项目开发中遇到的最大的一个难题和挑战，你是如何解决的。（95% 会问到）

## 2. 说说你开发最大的优势点（95% 会问到）

## 3. 你为什么会离开上家公司

## 4. 你的缺点是什么？

## 5. 你能给公司带来什么效益？

## 6. 你对未来的职业规划？